---
title: "ExifProperties एन्‍युमरेशन"
type: docs
weight: 160
url: /hi/python-net/aspose.psd.exif/exifproperties/
---

Exif टैग सूची

**Module:** [aspose.psd.exif](/psd/python-net/aspose.psd.exif/)

**Full Name:** aspose.psd.exif.ExifProperties

**Aspose.PSD Version:** 24.12.0

## **Members**
| **सदस्य नाम** | **विवरण** |
| :- | :- |
| APERTURE_VALUE | लेंस एपर्चर मान। |
| ARTIST | यह टैग कैमरा मालिक, फ़ोटोग्राफ़र या इमेज क्रिएटर का नाम रिकॉर्ड करता है। विस्तृत प्रारूप निर्दिष्ट नहीं है, लेकिन इंटरऑपरेबिलिटी की सुविधा के लिए नीचे दिए गए उदाहरण के अनुसार जानकारी लिखने की सलाह दी जाती है। जब फ़ील्ड खाली छोड़ दिया जाता है, तो इसे अज्ञात माना जाता है। उदाहरण) "Camera owner, John Smith; Photographer, Michael Brown; Image creator, Ken James" |
| BITS_PER_SAMPLE | प्रति इमेज कंपोनेंट बिट्स की संख्या। इस मानक में इमेज का प्रत्येक कंपोनेंट 8 बिट्स का है, इसलिए इस टैग का मान 8 है। |
| BODY_SERIAL_NUMBER | कैमरा बॉडी सीरियल नंबर शामिल करता है। |
| BRIGHTNESS_VALUE | चमक मान। |
| CAMERA_OWNER_NAME | कैमरा मालिक का नाम शामिल करता है। |
| CFA_PATTERN | जब एक-चिप रंग क्षेत्र सेंसर उपयोग किया जाता है, तो इमेज सेंसर के कलर फ़िल्टर एरे (CFA) ज्यामितीय पैटर्न को दर्शाता है। यह सभी सेंसरिंग विधियों पर लागू नहीं होता। |
| COLOR_SPACE | कलर स्पेस जानकारी टैग (ColorSpace) हमेशा कलर स्पेस निर्दिष्टकर्ता के रूप में रिकॉर्ड किया जाता है। |
| COMPONENTS_CONFIGURATION | कंपोनेंट्स कॉन्फ़िगरेशन। |
| COMPRESSED_BITS_PER_PIXEL | कम्प्रेस्ड डेटा के लिए विशिष्ट; प्रति पिक्सेल कम्प्रेस्ड बिट्स को दर्शाता है। |
| COMPRESSION | इमेज डेटा के लिए उपयोग की गई कम्प्रेशन स्कीम। जब प्राथमिक इमेज JPEG से कम्प्रेस्ड होती है, तो यह निर्दिष्ट करना आवश्यक नहीं होता और इसे छोड़ दिया जाता है। |
| CONTRAST | यह टैग कैमरा द्वारा छवि ली जाने पर लागू किए गए कंट्रास्ट प्रोसेसिंग की दिशा को दर्शाता है। |
| COPYRIGHT | कॉपीराइट जानकारी। इस मानक में यह टैग उपयोग किया जाता है<br/>                फ़ोटोग्राफ़र और संपादक दोनों के कॉपीराइट को दर्शाने के लिए। यह<br/>                छवि के अधिकारों का दावा करने वाले व्यक्ति या संगठन का कॉपीराइट नोटिस है। इंटरऑपरेबिलिटी कॉपीराइट<br/>                विवरण जिसमें तिथि और अधिकार शामिल हैं, इस फ़ील्ड में लिखा जाना चाहिए; उदाहरण के लिए, \"Copyright, John Smith, 19xx. All rights<br/>                reserved.\"। इस मानक में फ़ील्ड फ़ोटोग्राफ़र और संपादक दोनों के कॉपीराइट को रिकॉर्ड करता है, प्रत्येक को बयान के अलग भाग में रखा जाता है। जब फ़ोटोग्राफ़र और संपादक कॉपीराइट के बीच स्पष्ट अंतर हो, तो इन्हें<br/>                फ़ोटोग्राफ़र के बाद संपादक कॉपीराइट के क्रम में लिखा जाता है,<br/>                NULL द्वारा अलग किया जाता है (इस मामले में क्योंकि बयान भी NULL पर समाप्त होता है, दो NULL कोड होते हैं)। जब केवल फ़ोटोग्राफ़र का<br/>                कॉपीराइट दिया जाता है, तो यह एक NULL कोड द्वारा समाप्त होता है। जब केवल<br/>                संपादक का कॉपीराइट दिया जाता है, तो फ़ोटोग्राफ़र कॉपीराइट भाग<br/>                एक स्पेस के बाद समाप्ति NULL कोड रखता है, फिर संपादक का कॉपीराइट दिया जाता है। जब फ़ील्ड खाली छोड़ा जाता है, तो इसे<br/>                अज्ञात माना जाता है। |
| CUSTOM_RENDERED | यह टैग छवि डेटा पर विशेष प्रोसेसिंग के उपयोग को दर्शाता है, जैसे आउटपुट के लिए रेंडरिंग। जब विशेष प्रोसेसिंग की जाती है, तो रीडर को आगे की किसी भी प्रोसेसिंग को निष्क्रिय या न्यूनतम करने की अपेक्षा की जाती है। |
| DATE_TIME | छवि निर्माण की तिथि और समय। Exif मानक में, यह फ़ाइल के बदले जाने की तिथि और समय है। |
| DATE_TIME_DIGITIZED | डिजिटाइज़ की गई तिथि और समय। |
| DATE_TIME_ORIGINAL | मूल छवि डेटा के उत्पन्न होने की तिथि और समय। |
| DEVICE_SETTING_DESCRIPTION | यह टैग किसी विशेष कैमरा मॉडल की तस्वीर लेने की स्थितियों की जानकारी दर्शाता है। टैग का उपयोग केवल रीडर में तस्वीर लेने की स्थितियों को दर्शाने के लिए किया जाता है। |
| DIGITAL_ZOOM_RATIO | यह टैग छवि ली जाने पर डिजिटल ज़ूम अनुपात को दर्शाता है। यदि रिकॉर्ड किए गए मान का अंश 0 है, तो यह दर्शाता है कि डिजिटल ज़ूम का उपयोग नहीं किया गया। |
| EXIF_IFD_POINTER | Exif IFD का एक पॉइंटर। इंटरऑपरेबिलिटी, Exif IFD का संरचना TIFF में निर्दिष्ट IFD के समान है। सामान्यतः, हालांकि, इसमें TIFF के मामले की तरह छवि डेटा नहीं होता। |
| EXIF_VERSION | Exif संस्करण। |
| EXPOSURE_BIAS_VALUE | एक्सपोज़र बायस मान। |
| EXPOSURE_INDEX | छवि कैप्चर किए जाने के समय कैमरा या इनपुट डिवाइस पर चयनित एक्सपोज़र इंडेक्स को दर्शाता है। |
| EXPOSURE_MODE | यह टैग छवि ली जाने पर सेट किए गए एक्सपोज़र मोड को दर्शाता है। ऑटो-ब्रैकिटिंग मोड में, कैमरा विभिन्न एक्सपोज़र सेटिंग्स के साथ एक ही दृश्य की कई फ्रेम्स शूट करता है। |
| EXPOSURE_PROGRAM | जब तस्वीर ली जाती है तो एक्सपोज़र सेट करने के लिए कैमरा द्वारा उपयोग किए जाने वाले प्रोग्राम का वर्ग। |
| EXPOSURE_TIME | एक्सपोज़र समय, सेकंड में दिया गया। |
| FILE_SOURCE | फ़ाइल स्रोत। |
| FLASH | छवि ली गई समय फ्लैश की स्थिति दर्शाता है। |
| FLASHPIX_VERSION | FPXR फ़ाइल द्वारा समर्थित Flashpix फ़ॉर्मेट संस्करण। |
| FLASH_ENERGY | छवि कैप्चर किए जाने के समय स्ट्रोब ऊर्जा को दर्शाता है, जिसे बीम कैंडल पावर सेकंड्स (BCPS) में मापा जाता है। |
| FOCAL_LENGTH | लेंस की वास्तविक फोकल लंबाई, मिलीमीटर में। |
| FOCAL_LENGTH_IN_35_MM_FILM | यह टैग 35mm फ़िल्म कैमरा मानते हुए समतुल्य फोकल लंबाई को मिलीमीटर में दर्शाता है। 0 का मान दर्शाता है कि फोकल लंबाई अज्ञात है। ध्यान दें कि यह टैग FocalLength टैग से अलग है। |
| FOCAL_PLANE_RESOLUTION_UNIT | FocalPlaneXResolution और FocalPlaneYResolution को मापने की इकाई दर्शाता है। यह मान ResolutionUnit के समान है। |
| FOCAL_PLANE_X_RESOLUTION | कैमरा फोकल प्लेन पर FocalPlaneResolutionUnit प्रति छवि की चौड़ाई (X) दिशा में पिक्सेल की संख्या दर्शाता है। |
| FOCAL_PLANE_Y_RESOLUTION | कैमरा फोकल प्लेन पर FocalPlaneResolutionUnit प्रति छवि की ऊँचाई (Y) दिशा में पिक्सेल की संख्या दर्शाता है। |
| F_NUMBER | F संख्या। |
| GAIN_CONTROL | यह टैग समग्र छवि गेन समायोजन की डिग्री दर्शाता है। |
| GAMMA | गामा मान |
| GPSDOP | GPS DOP (डेटा डिग्री ऑफ प्रिसीजन) को दर्शाता है। दो-आयामी माप के दौरान HDOP मान लिखा जाता है,<br/>                और तीन-आयामी माप के दौरान PDOP लिखा जाता है। |
| GPS_ALTITUDE | GPSAltitudeRef में संदर्भ के आधार पर ऊँचाई को दर्शाता है। ऊँचाई को एक RATIONAL मान के रूप में व्यक्त किया जाता है।<br/>                संदर्भ इकाई मीटर है। |
| GPS_ALTITUDE_REF | संदर्भ ऊँचाई के रूप में उपयोग की गई ऊँचाई को दर्शाता है। यदि संदर्भ समुद्र स्तर है और ऊँचाई समुद्र स्तर से ऊपर है,<br/>                तो 0 दिया जाता है। यदि ऊँचाई समुद्र स्तर से नीचे है, तो 1 दिया जाता है और ऊँचाई को GPSAltitude टैग में एक निरपेक्ष मान के रूप में दर्शाया जाता है। |
| GPS_AREA_INFORMATION | GPS क्षेत्र के नाम को रिकॉर्ड करने वाली एक कैरेक्टर स्ट्रिंग। पहला बाइट उपयोग किए गए कैरेक्टर कोड को दर्शाता है,<br/>                और इसके बाद GPS क्षेत्र का नाम आता है। |
| GPS_DATE_STAMP | UTC (कोऑर्डिनेटेड यूनिवर्सल टाइम) के सापेक्ष तिथि और समय जानकारी को रिकॉर्ड करने वाली एक कैरेक्टर स्ट्रिंग।<br/>                फ़ॉर्मेट YYYY:MM:DD है। |
| GPS_DEST_BEARING | गंतव्य बिंदु की दिशा को दर्शाता है। मानों की सीमा 0.00 से 359.99 तक है। |
| GPS_DEST_BEARING_REF | गंतव्य बिंदु की दिशा देने के लिए उपयोग किए गए संदर्भ को दर्शाता है। 'T' वास्तविक दिशा को दर्शाता है और 'M' है<br/>                चुंबकीय दिशा। |
| GPS_DEST_DISTANCE | गंतव्य बिंदु तक की दूरी को दर्शाता है। |
| GPS_DEST_DISTANCE_REF | गंतव्य बिंदु तक की दूरी को व्यक्त करने के लिए उपयोग की गई इकाई को दर्शाता है। 'K', 'M' और 'N' क्रमशः किलोमीटर, माइल<br/>                और नॉट्स को दर्शाते हैं। |
| GPS_DEST_LATITUDE | गंतव्य बिंदु की अक्षांश को दर्शाता है। अक्षांश को तीन RATIONAL मानों के रूप में व्यक्त किया जाता है जो क्रमशः डिग्री, मिनट, और सेकंड देते हैं।<br/>                यदि अक्षांश को डिग्री, मिनट और सेकंड में व्यक्त किया जाता है, तो सामान्य फ़ॉर्मेट dd/1,mm/1,ss/1 होगा।<br/>                जब डिग्री और मिनट का उपयोग किया जाता है और, उदाहरण के लिए, मिनट के अंश दो दशमलव स्थान तक दिए जाते हैं, तो फ़ॉर्मेट dd/1,mmmm/100,0/1 होगा। |
| GPS_DEST_LATITUDE_REF | गंतव्य बिंदु की अक्षांश उत्तर या दक्षिण है, यह दर्शाता है। ASCII मान 'N' उत्तर अक्षांश को दर्शाता है,<br/>                और 'S' दक्षिण अक्षांश को दर्शाता है। |
| GPS_DEST_LONGITUDE | गंतव्य बिंदु की देशांतर को दर्शाता है। देशांतर को तीन RATIONAL मानों के रूप में व्यक्त किया जाता है जो क्रमशः डिग्री, मिनट, और सेकंड देते हैं।<br/>                यदि देशांतर को डिग्री, मिनट और सेकंड में व्यक्त किया जाता है, तो सामान्य फ़ॉर्मेट ddd/1,mm/1,ss/1 होगा।<br/>                जब डिग्री और मिनट का उपयोग किया जाता है और, उदाहरण के लिए, मिनट के अंश दो दशमलव स्थान तक दिए जाते हैं, तो फ़ॉर्मेट ddd/1,mmmm/100,0/1 होगा। |
| GPS_DEST_LONGITUDE_REF | गंतव्य बिंदु की देशांतर पूर्व या पश्चिम है, यह दर्शाता है। ASCII 'E' पूर्व देशांतर को दर्शाता है,<br/>                और 'W' पश्चिम देशांतर को दर्शाता है। |
| GPS_DIFFERENTIAL | यह दर्शाता है कि क्या GPS रिसीवर पर डिफरेंशियल सुधार लागू किया गया है। |
| GPS_IFD_POINTER | GPS IFD पॉइंटर। |
| GPS_IMG_DIRECTION | यह दर्शाता है कि छवि को कैप्चर करते समय उसकी दिशा क्या थी। मानों की सीमा 0.00 से 359.99 तक है। |
| GPS_IMG_DIRECTION_REF | छवि की दिशा देने के लिए संदर्भ दर्शाता है। 'T' वास्तविक दिशा को दर्शाता है और 'M' <br/>                चुंबकीय दिशा को दर्शाता है। |
| GPS_LATITUDE | अक्षांश को दर्शाता है। अक्षांश को तीन RATIONAL मानों के रूप में व्यक्त किया जाता है जो क्रमशः डिग्री, मिनट और <br/>                सेकंड प्रदान करते हैं। यदि अक्षांश को डिग्री, मिनट और सेकंड में व्यक्त किया जाता है, तो सामान्य प्रारूप होगा <br/>                dd/1,mm/1,ss/1। जब डिग्री और मिनट का उपयोग किया जाता है और उदाहरण के लिए, मिनट के अंश दो <br/>                दशमलव स्थानों तक दिए जाते हैं, तो प्रारूप होगा dd/1,mmmm/100,0/1। |
| GPS_LATITUDE_REF | यह दर्शाता है कि अक्षांश उत्तर या दक्षिण अक्षांश है। |
| GPS_LONGITUDE | देशांतर को दर्शाता है। देशांतर को तीन RATIONAL मानों के रूप में व्यक्त किया जाता है जो क्रमशः डिग्री, मिनट और <br/>                सेकंड प्रदान करते हैं। यदि देशांतर को डिग्री, मिनट और सेकंड में व्यक्त किया जाता है, तो सामान्य प्रारूप होगा <br/>                ddd/1,mm/1,ss/1। जब डिग्री और मिनट का उपयोग किया जाता है और उदाहरण के लिए, मिनट के अंश दो <br/>                दशमलव स्थानों तक दिए जाते हैं, तो प्रारूप होगा ddd/1,mmmm/100,0/1। |
| GPS_LONGITUDE_REF | यह दर्शाता है कि देशांतर पूर्व या पश्चिम देशांतर है। |
| GPS_MAP_DATUM | GPS रिसीवर द्वारा उपयोग किए जाने वाले जियोडेटिक सर्वे डेटा को दर्शाता है। |
| GPS_MEASURE_MODE | GPS माप मोड को दर्शाता है। - 2- या 3- आयामी। |
| GPS_PROCESSING_METHOD | स्थान खोज के लिए उपयोग की गई विधि के नाम को रिकॉर्ड करने वाली एक कैरेक्टर स्ट्रिंग।<br/>                पहला बाइट उपयोग किए गए कैरेक्टर कोड को दर्शाता है, और इसके बाद विधि का नाम <br/>                आता है। |
| GPS_SATELLITES | माप के लिए उपयोग किए गए GPS उपग्रहों को दर्शाता है। इस टैग का उपयोग उपग्रहों की संख्या,<br/>                उनका ID नंबर, ऊँचाई कोण, आजीमुथ, SNR और अन्य जानकारी ASCII नोटेशन में वर्णन करने के लिए किया जा सकता है। प्रारूप निर्दिष्ट नहीं है। यदि GPS रिसीवर माप नहीं ले सकता, तो टैग का मान NULL पर सेट किया जाएगा। |
| GPS_SPEED | GPS रिसीवर की गति को दर्शाता है। |
| GPS_SPEED_REF | GPS रिसीवर की गति को व्यक्त करने के लिए उपयोग की जाने वाली इकाई को दर्शाता है। 'K', 'M' और 'N' क्रमशः किलोमीटर प्रति<br/>                घंटे, मील प्रति घंटे, और नॉट्स को दर्शाते हैं। |
| GPS_STATUS | छवि रिकॉर्ड होने पर GPS रिसीवर की स्थिति को दर्शाता है। |
| GPS_TIMESTAMP | समय को UTC (कोऑर्डिनेटेड यूनिवर्सल टाइम) के रूप में दर्शाता है। टाइमस्टैम्प को तीन RATIONAL मानों के रूप में व्यक्त किया जाता है<br/>                जो घंटे, मिनट और सेकंड देते हैं। |
| GPS_TRACK | GPS रिसीवर की गति की दिशा को दर्शाता है। मानों की सीमा 0.00 से 359.99 तक है। |
| GPS_TRACK_REF | GPS रिसीवर की गति की दिशा देने के लिए संदर्भ को दर्शाता है। 'T' वास्तविक दिशा को दर्शाता है और 'M' <br/>                चुंबकीय दिशा को दर्शाता है। |
| GPS_VERSION_ID | GPSInfoIFD का संस्करण दर्शाता है। |
| IMAGE_DESCRIPTION | छवि का शीर्षक देने वाली एक स्ट्रिंग। यह "1988 कंपनी पिकनिक" जैसी टिप्पणी हो सकती है या इसी प्रकार की। |
| IMAGE_LENGTH | छवि डेटा की पंक्तियों की संख्या। |
| IMAGE_UNIQUE_ID | छवि का अद्वितीय पहचानकर्ता। |
| IMAGE_WIDTH | छवि डेटा के कॉलम की संख्या, जो प्रत्येक पंक्ति में पिक्सेल की संख्या के बराबर होती है। |
| ISO_SPEED | ISO 12232 में परिभाषित iso स्पीड मान के बारे में जानकारी। |
| ISO_SPEED_LATITUDE_YYY | यह टैग ISO 12232 में परिभाषित ISO स्पीड लैटिट्यूड yyy मान को दर्शाता है। |
| ISO_SPEED_LATITUDE_ZZZ | यह टैग ISO 12232 में परिभाषित ISO स्पीड लैटिट्यूड zzz मान को दर्शाता है। |
| JPEG_INTERCHANGE_FORMAT | JPEG संकुचित थंबनेल डेटा के प्रारंभ बाइट (SOI) के लिए ऑफ़सेट। यह प्राथमिक छवि JPEG डेटा के लिए उपयोग नहीं किया जाता है। |
| JPEG_INTERCHANGE_FORMAT_LENGTH | JPEG संकुचित थंबनेल डेटा के बाइट्स की संख्या। यह प्राथमिक छवि JPEG डेटा के लिए उपयोग नहीं किया जाता है। JPEG थंबनेल को विभाजित नहीं किया जाता बल्कि SOI से EOI तक एक निरंतर JPEG बिटस्ट्रीम के रूप में रिकॉर्ड किया जाता है। Appn और COM मार्कर को रिकॉर्ड नहीं किया जाना चाहिए। संकुचित थंबनेल को अधिकतम 64 Kbytes में रिकॉर्ड किया जाना चाहिए, जिसमें APP1 में रिकॉर्ड किए जाने वाले सभी अन्य डेटा भी शामिल हैं। |
| LENS_MAKE | यह टैग लेंस निर्माता को रिकॉर्ड करता है |
| LENS_MODEL | यह टैग लेंस के मॉडल नाम और मॉडल नंबर को रिकॉर्ड करता है |
| LENS_SERIAL_NUMBER | यह टैग बदलने योग्य लेंस का सीरियल नंबर रिकॉर्ड करता है |
| LENS_SPECIFICATION | यह टैग न्यूनतम फोकल लंबाई, अधिकतम फोकल लंबाई, न्यूनतम फोकल लंबाई में न्यूनतम F संख्या और अधिकतम फोकल लंबाई में न्यूनतम F संख्या को नोट करता है |
| LIGHT_SOURCE | प्रकाश स्रोत का प्रकार। |
| निर्माता | रिकॉर्डिंग उपकरण का निर्माता। यह DSC, स्कैनर, वीडियो डिज़िटाइज़र या अन्य उपकरण का निर्माता है जिसने छवि उत्पन्न की। जब यह फ़ील्ड खाली छोड़ी जाती है, तो इसे अज्ञात माना जाता है। |
| MAKER_NOTE | Exif राइटर्स के निर्माताओं के लिए कोई भी वांछित जानकारी रिकॉर्ड करने हेतु एक टैग। सामग्री निर्माता पर निर्भर करती है, लेकिन इस टैग का उपयोग केवल उसके निर्धारित उद्देश्य के अलावा किसी अन्य चीज़ के लिए नहीं किया जाना चाहिए। |
| MAX_APERTURE_VALUE | अधिकतम अपर्चर मान। |
| METERING_MODE | मीटरिंग मोड। |
| मॉडल | उपकरण का मॉडल नाम या मॉडल नंबर। यह DSC, स्कैनर, वीडियो डिज़िटाइज़र या अन्य उपकरण का मॉडल नाम या नंबर है जिसने छवि उत्पन्न की। जब यह फ़ील्ड खाली छोड़ी जाती है, तो इसे अज्ञात माना जाता है। |
| OECF | ISO 14524 में निर्दिष्ट ऑप्टो-इलेक्ट्रिक कन्वर्ज़न फ़ंक्शन (OECF) को दर्शाता है। |
| ORIENTATION | पंक्तियों और स्तंभों के संदर्भ में देखी गई छवि की अभिविन्यास। |
| PHOTOGRAPHIC_SENSITIVITY | ISO 12232 में निर्दिष्ट कैमरा या इनपुट डिवाइस की ISO गति और ISO लैटिट्यूड को दर्शाता है। |
| PHOTOMETRIC_INTERPRETATION | पिक्सेल संरचना। |
| PIXEL_X_DIMENSION | संपीड़ित डेटा के लिए विशिष्ट जानकारी। जब एक संपीड़ित फ़ाइल रिकॉर्ड की जाती है, तो इस टैग में अर्थपूर्ण छवि की मान्य चौड़ाई को रिकॉर्ड किया जाना चाहिए, चाहे पैडिंग डेटा हो या पुनः प्रारंभ मार्कर। |
| PIXEL_Y_DIMENSION | संपीड़ित डेटा के लिए विशिष्ट जानकारी। जब एक संपीड़ित फ़ाइल रिकॉर्ड की जाती है, तो इस टैग में अर्थपूर्ण छवि की मान्य ऊँचाई को रिकॉर्ड किया जाना चाहिए। |
| PLANAR_CONFIGURATION | यह दर्शाता है कि पिक्सेल घटकों को चंकी या प्लेनर प्रारूप में रिकॉर्ड किया गया है या नहीं। यदि यह फ़ील्ड मौजूद नहीं है, तो TIFF का डिफ़ॉल्ट 1 (चंकी) माना जाता है। |
| PRIMARY_CHROMATICITIES | छवि के तीन प्राथमिक रंगों की क्रोमैटिसिटी। सामान्यतः यह टैग आवश्यक नहीं है, क्योंकि रंगस्थान को रंगस्थान जानकारी ColorSpace टैग में निर्दिष्ट किया गया है। |
| RECOMMENDED_EXPOSURE_INDEX | सिफ़ारिश किया गया एक्सपोज़र इंडेक्स दर्शाता है |
| REFERENCE_BLACK_WHITE | संदर्भ काला बिंदु मान और संदर्भ सफेद बिंदु<br/>                मान। TIFF में कोई डिफ़ॉल्ट नहीं दिया गया है, लेकिन नीचे दिए गए मान यहाँ डिफ़ॉल्ट के रूप में दिए गए हैं।<br/>                रंग स्थान घोषित किया गया है<br/>                एक रंग स्थान जानकारी टैग में, डिफ़ॉल्ट के साथ<br/>                वह मान जो इष्टतम छवि विशेषताओं को देता है<br/>                इंटरऑपरेबिलिटी इन शर्तों |
| RELATED_SOUND_FILE | संबंधित ध्वनि फ़ाइल। |
| RESOLUTION_UNIT | XResolution और YResolution को मापने की इकाई। दोनों XResolution और YResolution के लिए समान इकाई उपयोग की जाती है। यदि छवि का रिज़ॉल्यूशन अज्ञात है, तो 2 (इंच) निर्धारित किया जाता है। |
| ROWS_PER_STRIP | प्रति स्ट्रिप पंक्तियों की संख्या। जब छवि को स्ट्रिप्स में विभाजित किया जाता है, तो एक स्ट्रिप में छवि की पंक्तियों की संख्या यही होती है। |
| SAMPLES_PER_PIXEL | प्रति पिक्सेल घटकों की संख्या। चूँकि यह मानक RGB और YCbCr छवियों पर लागू होता है, इस टैग के लिए निर्धारित मान 3 है। |
| SATURATION | यह टैग कैमरे द्वारा छवि ली जाने पर लागू संतृप्ति प्रसंस्करण की दिशा को दर्शाता है। |
| SCENE_CAPTURE_TYPE | यह टैग ली गई दृश्य के प्रकार को दर्शाता है। इसे छवि ली जाने के मोड को रिकॉर्ड करने के लिए भी उपयोग किया जा सकता है। |
| SCENE_TYPE | दृश्य के प्रकार को दर्शाता है। यदि एक DSC ने छवि रिकॉर्ड की है, तो इस टैग का मान हमेशा 1 सेट किया जाना चाहिए, जो दर्शाता है कि छवि सीधे फ़ोटोग्राफ़ की गई थी। |
| SENSING_METHOD | कैमरा या इनपुट डिवाइस पर इमेज सेंसर प्रकार को दर्शाता है। |
| SENSITIVITY_TYPE | फ़ोटोग्राफ़िक संवेदनशीलता का प्रकार |
| SHARPNESS | यह टैग कैमरा द्वारा छवि ली जाने पर लागू किए गए शार्पनेस प्रोसेसिंग की दिशा को दर्शाता है |
| SHUTTER_SPEED_VALUE | शटर स्पीड मान। |
| SOFTWARE | यह टैग कैमरा या छवि इनपुट डिवाइस के सॉफ़्टवेयर या फ़र्मवेयर का नाम और संस्करण रिकॉर्ड करता है जिसका उपयोग छवि उत्पन्न करने के लिए किया गया था। विस्तृत प्रारूप निर्दिष्ट नहीं है, लेकिन नीचे दिखाए गए उदाहरण का पालन करने की सिफ़ारिश की जाती है। जब यह फ़ील्ड खाली रहता है, तो इसे अज्ञात माना जाता है। |
| SPATIAL_FREQUENCY_RESPONSE | यह टैग कैमरा या इनपुट डिवाइस की स्पैशियल फ़्रीक्वेंसी तालिका और SFR मानों को छवि की चौड़ाई, ऊँचाई और विकर्ण दिशा में रिकॉर्ड करता है, जैसा कि ISO 12233 में निर्दिष्ट है। |
| SPECTRAL_SENSITIVITY | उपयोग किए गए कैमरे के प्रत्येक चैनल की स्पेक्ट्रल संवेदनशीलता को दर्शाता है। |
| STANDARD_OUTPUT_SENSITIVITY | कैमरे की मानक आउटपुट संवेदनशीलता को दर्शाता है |
| STRIP_BYTE_COUNTS | प्रत्येक स्ट्रिप में कुल बाइट्स की संख्या। |
| STRIP_OFFSETS | प्रत्येक स्ट्रिप के लिए, उस स्ट्रिप का बाइट ऑफ़सेट। यह अनुशंसा की जाती है कि इसे इस प्रकार चुना जाए कि स्ट्रिप बाइट्स की संख्या 64 Kbytes से अधिक न हो।<br/>                Aux टैग। |
| SUBJECT_AREA | यह टैग समग्र दृश्य में मुख्य विषय के स्थान और क्षेत्र को दर्शाता है। |
| SUBJECT_DISTANCE | विषय तक की दूरी, मीटर में दी गई। |
| SUBJECT_DISTANCE_RANGE | यह टैग विषय तक की दूरी को दर्शाता है। |
| SUBJECT_LOCATION | यह दृश्य में मुख्य विषय के स्थान को दर्शाता है। इस टैग का मान मुख्य विषय के केंद्र में पिक्सेल को बाएँ किनारे के सापेक्ष दर्शाता है, जो Rotation टैग के अनुसार घूर्णन प्रोसेसिंग से पहले होता है। |
| SUBSEC_TIME | DateTime टैग के लिए सेकंड के अंश रिकॉर्ड करने हेतु उपयोग किया जाने वाला टैग। |
| SUBSEC_TIME_DIGITIZED | DateTimeDigitized टैग के लिए सेकंड के अंश रिकॉर्ड करने के लिए उपयोग किया जाने वाला टैग। |
| SUBSEC_TIME_ORIGINAL | DateTimeOriginal टैग के लिए सेकंड के अंश रिकॉर्ड करने के लिए उपयोग किया जाने वाला टैग। |
| TRANSFER_FUNCTION | छवि के लिए एक ट्रांसफर फ़ंक्शन, तालिका शैली में वर्णित। सामान्यतः यह टैग आवश्यक नहीं होता, क्योंकि रंग स्थान को रंग स्थान जानकारी ColorSpace टैग में निर्दिष्ट किया गया है। |
| USER_COMMENT | Exif उपयोगकर्ताओं के लिए एक टैग जिससे वे ImageDescription में मौजूद के अलावा छवि पर कीवर्ड या टिप्पणी लिख सकते हैं, और यह ImageDescription टैग की अक्षर कोड सीमाओं से मुक्त है। |
| WHITE_BALANCE | यह टैग उस समय सेट किए गए व्हाइट बैलेंस मोड को दर्शाता है जब छवि ली गई थी। |
| WHITE_POINT | छवि के व्हाइट पॉइंट की क्रोमैटिसिटी। सामान्यतः यह टैग आवश्यक नहीं होता, क्योंकि रंग स्थान को रंगस्थान जानकारी ColorSpace टैग में निर्दिष्ट किया गया है। |
| X_RESOLUTION | ImageWidth दिशा में ResolutionUnit प्रति पिक्सेल की संख्या। जब छवि का रिज़ॉल्यूशन अज्ञात हो, तो 72 [dpi] निर्धारित किया जाता है। |
| Y_CB_CR_COEFFICIENTS | RGB से YCbCr छवि डेटा में रूपांतरण के लिए मैट्रिक्स गुणांक। |
| Y_CB_CR_POSITIONING | क्रोमिनेंस घटकों की ल्यूमिनेंस घटक के सापेक्ष स्थिति।<br/>                यह फ़ील्ड केवल JPEG संकुचित डेटा या अनसंकुचित YCbCr डेटा के लिए निर्धारित है।<br/>                TIFF डिफ़ॉल्ट 1 (केंद्रीय) है; लेकिन जब Y:Cb:Cr = 4:2:2 हो, तो इस मानक में अनुशंसा की जाती है कि डेटा रिकॉर्ड करने के लिए 2 (सह-स्थित) का उपयोग किया जाए, ताकि टीवी सिस्टम पर देखे जाने पर छवि की गुणवत्ता सुधरे।<br/>                जब यह फ़ील्ड मौजूद नहीं है, तो रीडर को TIFF डिफ़ॉल्ट मान लेना चाहिए।<br/>                Y:Cb:Cr = 4:2:0 के मामले में, TIFF डिफ़ॉल्ट (केंद्रीय) की सिफ़ारिश की जाती है।<br/>                यदि रीडर के पास दोनों प्रकार के YCbCrPositioning को समर्थन देने की क्षमता नहीं है, तो उसे इस फ़ील्ड के मान की परवाह किए बिना TIFF डिफ़ॉल्ट का पालन करना चाहिए।<br/>                यह वांछनीय है कि रीडर "<br/>                दोनों केंद्रीय और सह-स्थित पोज़िशनिंग को समर्थन करने में सक्षम हों। |
| Y_CB_CR_SUB_SAMPLING | क्रोमिनेंस घटकों का ल्यूमिनेंस घटक के सापेक्ष सैंपलिंग अनुपात। |
| Y_RESOLUTION | ImageLength दिशा में ResolutionUnit प्रति पिक्सेल की संख्या। XResolution के समान मान निर्धारित किया गया है। |
